ハイアリングの予測
=====
こちらの概念図は、人員配備におけハイアリングオペレーターをマイクロタスキングを用いた場合のハイアリングの予測を図で表したものです。
これを読むには、3つの原理についてご説明する必要があります。

ハイアリングオペレーターの指数関数的増殖
-----
### 指数関数的に増える
まずハイアリングオペレーターがいると、ハイアリングオペレーターを量産することができ、それは指数関数的に増えるということ。

例えば、1人目のハイアリングオペレーターの方が1日目にハイアリングオペレーターを雇えるとします。
- 2日目には、2人になる
- その2人が次の日には2人雇えるため、3日目には4人になる
- 4日目には、その4人が1人ずつ雇えるので、6人（8人？）になります。

実際には慣れたハイアリングオペレーターは1日に2人雇えるかもしれないし、3人雇えるかもしれません。

### 定着期間
#### ハイアリングの場合
平均して定着するまでに3日ぐらいです。
速い人、アカオさんなどは初日から作業してくれましたので、マイクロタスキングであればあれです。

#### ロールベースの場合
きちんと定着するには、約10～12時間という印象です。

### 人員配備の肝
最初それ急いでもらってというケースでは、大体3営業日ぐらいで1人雇用できている――というのがスピード感です。
特徴はその指数関数性にあるので、指数関数的に増えるという点にあります。

### 現状の統計実績
- 1人当たりのハイアリングオペレーター、
- 1人というのもそうですし、10時間当たりで大体100時間ぐらいの作業者、
- 10倍ぐらいの作業かマイクロタスキングで稼働可能であるというのが現状の統計実績です。
ちょっと日本側での予測をしなくてはいけません。
- ハイアリングオペレーターの方が1人いれば、その人が3日で2倍になる
- これは指数関数的にインプットするので、
  - 仮に1週間あると4倍になる
  - 2週間あると8倍になり、800時間ということです。

つまり人員配備においては、ハイアリングオペレーターのオペレーションがすべての肝になっていくと思われます。

インピーダンス
-----
もう1つ、ワーク図のような、三角形、指数関数の表を書きました。
これに対して、その稼働量は面積で表現できますが、インピーダンスがあります。

### インピーダンス
最初のハイアリングオペレーターがハイアリングオペレーターを雇っている間、その人はハイアリングではないプロセスに関しての稼働を行えません。
頭数としては入れられないというのが、数学的にいうと10数%～20％あると考えられます。

問題
-----
次に、その膨らんだワークロードとマッチングの問題とトライアル脱落の問題があります。

### コンバージョンとマッチングの問題
#### プロセスや全員配備における重要点
1. 作業とその人の適性についての問題がある
2. 加えて、優秀な方を循環させていくこと

#### 優秀な人に作業に長く入ってもらうために
たくさん雇い、その中でいい人に長期的には残っていただくことが、このマイクロタスキング方式のバリューの1つになります。
超優秀な人は、1年間700万、800万、900万、2,000万出しても雇ってもいいかもしれません。
しかし、スタートアップにおいてそのような人を雇うのは、1億円の金があってもなかなかできないため、限定的なことです。
そうようなときには、優秀な人を見つけ、より作業に長く入っていっていただく打診をしながらというプロセスが必要です。

#### トライアル脱落の問題
このプロセスを抜けるのは、大体5人に1人ぐらいかと思います。
- 採用のプロセスを通るため、5～10人に1人が残る
- その中から長期雇用化できるのは、おそらく5人に1人

つまり合計25～50人に1人ぐらいのレベルの人が残っていきやすい仕組みと考えられます。
逆にいえば、100人をトライアルし、その中から必ず1～2人が定着するパーセンテージ感です。

基本的に
- ハイアリングオペレーターを絶対に落とさない役割
- 常時人は足りているというところに対して、投入し続ける

ことをしようとしています。

少なくとも仕分けではそのようにしています。
そして

1. タスクアサインしていく
2. より優秀な人が残っていく
3. よりアサインされていく

というようなスタイルを考えています。

### 現状
- お2人が定着していない
- 回転が1週間当たりに1人という感じ

### 今後
- これがもう少し短くなったとしても、あと4～5人ぐらいのハイアリングオペレーターを導入

### Wロール
ハイアリングがフィットしない場合、以下のスタッフ作業に参与していただくことになります。

  - スタッフ作業
  - 整形系の作業
  - タスキングの作業
  - カーネルと呼ばれているアベイラビリティーのレポーティングをTo Doに基づいて作成
  - マニュアルの整形
  - 資料の整形

これは、いわゆる Wロールと呼ばれるものです。
ロールは2つまでに限定するというのが一番よいということがわかっているので、そうしたいと思っています。

直近の問題
-----
### 状況
3人目のオペレーター。なので、今これを直近の問題に展開するのはまた別な話なのですが、直近の問題としては、
- ハイアリングオペレーションをやってくださる方というのは2人ほど確実に定着させないとヤバいという状況
- 300時間／月ぐらいか、200人時間ぐらいは、1人月分ぐらいは人がいないと回らない状態になっているのが、ダックシテイソク【6：43】です。もっと多いかも。
- このため、2人のハイアリングオペレーターの方が参与してくださり、回転している状況というのに早急にしなければならない

### 現状分析
- ハラダさん
  - 稼働の時間自体が、おっしゃっているより5分の1ぐらいと少ない
  - フルタイムで40時間くらい稼働可能おっしゃっているの、実際には8時間以下の稼働になっている

- アカオさん
 - 稼働について、おそらく時間的には悪くない
 - 学習の速度も極めて高い
 - とはいえその程度という感じで、土日も稼働していただけているわけではない
 - 稼働の報告では、主婦の方ということもあり、夜と休日を中心と書いていただいているが、事実はそうではなかったりする
 
結構多くの方が、事実はそうではないケースが多いです。
クラウド型なので、それほど突っ込まないので構わないとは思っています。

### 必要な人数
逆に、数字として何時間なのかというところで、十分な時間ではなかったりします。
このため、3～4人のハイアリングオペレーターが必要な印象です。

- 直近3～4人
- 11月 3～4人
- 12月もその水準は維持しないとヤバい

今は不足としては、そういう意味では2人という感じです。

### 定着率
2人のオペレーターの人に定着してもらうためには、おそらく約4人をトライアルしなくてはなりいません。
2人対して4人、1人に対して2人です。

これは日本語ではすごくいい数字で、
- オフショアでは、アドミニで6人に1人しか定着しない
- ディベロッパーで3人に1人定着する

#### 傾向
例えばプログラミングはレベルによる定着率の傾向がはっきりしています。

- Ruby on Rails、Angularとかいったようなハイレベルなプログラミングだと、非常に高い定着率
- Javaだと低くなる
- PHPではもっと低くなる
- Javaもレベルの高い構造だととても高くなる

他にもアドミニでは以下が関係します。
- コンプリヘンションのレベル
- 理解能力
- 洞察能力

これらが極めて低い場合には定着しなかったりします。ピンキリです。  
この比率、定着率というのが大体2～10の間で、技能の難易度に応じて定着率が高い。  
作業の難易度が高いものほど定着しやすいです。

#### ハイアリングオペレーションに関するタスク
- ハイアリングオペレーションは、Basecamp等に慣れていただく必要があるのである程度能力が高い
- しかし、人数、頭数そろえるためには、結論からすると4人ぐらい試さないといけない

##### 現在の状況
  - お2人が定着しつつある
  - さらに2人欲しい
  - さらに4人トライアルする必要がある
  - ハラダさん、アカオさんを含めた6人をトライアルにする必要がありるので、あと4人必要

2人来ていらっしゃるので、さらに2人はハイアリングオペレーターからピックする必要があるかと思っていますので、タスクにします。

##### タスク

1. 2人のハイアリングオペレーターをトライアルする
2. さらに2人雇用してトライアルする
3. それをオリエンテーションのプロジェクトメタに書いてあるもの
4. そこからテンプレート化してトリガーする

##### ハラダさんとアカオさんに関して
- 引き続き定着のためにも、アベイラビリティの催促でパルスを打っていく
- カーネルがパルスを刻んでいく感じになります

##### 他の方々に関して
ハイアリングオペレーターのアカオさんに次のタスクとして
- ハイアリングオペレーターの導入と
- ハイアリングオペレーション、ハイアリングオペレーター導入を引き継いでいただく
ということになります。

これで冒頭にある通り、ハイアリングオペレーションチームが自己増殖します。
さらにハイアリングオペレーターの方がどんどん自己増殖していくようになります。

その余力を縫って、タスクに関して
- ジョプポスティング
- 実際のハイアリングオペレーション

をやっていただきます。

これに関しては、別途切ります。
