





## JAPANESE EDITION

適応範囲：クライアントワークの制作案件を中心したフローですが、内部開発にも適応可能です。
ここに記載されていることは「マスターワークフロー」といい、大きな要件を実装するものであります。お客さんなどからの依頼をさばき、それがデザインチーム、営業チーム、総務チーム、開発チームと分かれている場合には、それらのチームに枝分かれしていくことになります。
しかしながら、ここで記載されたワークフローは、それぞれのチームにも、適応できます。マスターワークフローから、チームのワークフローが入れ子になっているわけですが、そこでも、Requirement（要件）からレポート・Releaseされるには、同じ経路をたどります。


クライアントワークにおいては、「Request=リクエスト＝要求」はクライアントが記載して、要件に定義していったりは営業がしていきます。
入れ子になった内部や、内部案件では、内部制作案件の場合は、クリエイティブ・ディレクターやマーケ等が「リクエスト」をたてるという違いがありますが、あとは一緒です。


左上にRequestを作る人がいます。実は「RequestInbox」や「INBOX」に、DiscussionやTextDocsにかきこむとこっからタスクを抜き出すことを、LineHeadやOSがしてくれることになっています。

チームにおいてはLineHeadが、全体のINBOXについては、OSが実施します。OSは、各々のチームのProjectのINBOXに依頼を投げ込みます。

ただしこれは1. 簡単な案件や追加要件、2. 英語である。という条件が必要で、今回は日本語で、かつある程度まとまった開発の最初なので、大規模なものでは「内部ディレクター」がTodo Listにする必要があります。
TodoList程度の粒度にタスクをして、そこに文章をぶち込んでいく感じにすると、上村さんに「タスクとかタスクリストにして」というと記載されます。

文章などでContextとして、そのTodoList中のTodoにアサインされた人が理解できるようにしていくと、実行は高速化されます。また、「ProjectDescription」という命名でTextDocsにプロジェクト単位の要求要件を書いておくと、専門家はそれを見ることになっています。（雇用を出す際および試験雇用された人たちはOrientationプロセスを通りますが、その際にそこを見るように記載されています）


「Position Account 」というものが設定されています。「Frontend developer」「TechDirector」「Editor」などです。
なければ「ない！」と叫ぶと、OS（Assigner）が作ってくれます。


大規模な案件の場合は、ディレクターが、要件をアサインされTodoListを作っていきます。人によってはTodoListに「ボイスメモ」をぶち込んでいって、これを「文字起こし」→「タスキング」させていきます。

ディレクターは、「営業」や「クリエイティブ・ディレクター」と役割として分ける前提でいます。要件要求を定義する人と、制作に必要なことに気を使う人は別であると。

TodoListができてからの進行管理は半自動化（自律自働化）されています。
OSがTodoListにリンクされたMilestoneを作ってれくれます。
Milestoneはデフォルトでは作業当日から５日間で作成されてます。内部ディレクター（いない場合はDRI）がこの日程をカレンダー上でドラッグして日程にはめ込んで下さい。

Milestoneが移動されると、自動的に（Zapierで）、Schedulerにタスクが作られます。MilestoneにリンクされたTodoListのTodoのDueをMilestoneの開始日から終了日にセットします。これはリスケされた時にも実施されます。

LineHeadは、フロントエンドなどの役割にあっているもので、アサインされてきた技術者などのSpecialistに「これ、できますか？このDueでできますか？」と「Negotiation」します。また、遅延しているTodoについてはPoking（催促）してください。

TodoのDueはこのようにしてMilestoneから決定されますが、OverdueなTodoがあると、そのMilestoneのDRI、いない場合はProjectのDRI、そしてTodoのAssigneeに対して、Milestoneに遅延されたTodoがあるのでMilestone全体のリスケをするかどうかの通知がきます。リスケしない限り毎日来ます。。。。

また、「タスクをアサインされているものをもっている個人」には、毎日、「これから３日のアベイラビリティを出しといてください」とタスクがたちます。これによって進行管理がなされます。ある程度自働的にアサインされます。

内部ディレクターは「タスクを砕いていく」「専門家ロールにアサインするか専門家個人にアサインする」「マイルストーンを設定したりリスケする」を繰り返し、あとは問題解決に勤しんで下さい。

上流（要求などを決める人）は随時リクエストを投げ込みまくりましょう。場所はTextDocsか、上流Todoリストなどを作って行って下さい。

実際の制作が行われるProjectと、上流策定するプロジェクトを分けるのも得策です。

