flowdock と chat opts
=====

現時点では flowdock を利用していますが、flowdock ではなくスラクトー（00：11）においても基本的に原則が当てはまる限り規則に従ってください。

依存するコンセプトは chat opts と呼ばれる概念です。
また flowdock の基本的な利用方法はご確認ください。
特にサブフローという、フローの中でトピックを分けて利用できる概念に関しては、事前にサブフローについて検索の上確認してください。
flowdock のマニュアルの中に記載されています。

（動画）
http://cl.ly/image/453S1g3L0p2U



flowdockの3つのパート
-----
### 1. サイドバー
- 左側にはチャンネルがリストアップされている
- 一対一のチャット及びグループチャットのチャットルームがリスト化されている
- 現在選択されているフローや一対一のチャットは強調表示される

### 2. メインフロー
- 中央にはすべての人達のフローチャットの内容が書き込まれます。

### 3. サブフロー
- サブフローとは、そのトピックについて書き込まれた内容がカラーリングされて表示されるものです
- それ以外の内容、メインチャットの下にも書き込みのクチがあり、そこに書き込んだ場合はカラーリングされずに表示されます。
- 原則的にサブフローを用いるようにしてください。
- 右側には、サブフローまたはチームインボックスが表示されるブロックがあります。チームインボックスも対応します。
- RSSやインテグレーションと呼ばれるチャットからの内容を表示するようになっています。

flowdock と他のチャットツールの違い
-----
我々の場合、basecamp のチケットや、もろもろたる捜査対象となっています。
### スラック
- スラックの場合、スラクトーと異なり、チャットの中にインテグレーションからの通知が差し込まれる形で、一つの流れで入ってきます。

### flowdock
- flowdock の場合、INBOX に一度入り、そのことをトピックにして対話をしていき、それがメインフローの中にも流れていくため、より自然な流れが可能になっています。
- 少しコンセプトとしては複雑ですが、一度利用すると他のチャットツールでは不可能な混乱を抑えることができます。

### サブフロー利用の義務化
逆に言えば、このチームインボックスからのインテグレーション及びサブフローの利用を義務付けていますので、必ず利用するようにしてください。
これをよく理解してから実施していただく必要があります。

flowdock と basecamp の使い分け
-----
### basecamp
- 我々は チケットのレポジトリーとして、全てのチケットを basecamp に追跡可能な形にしています。

### flowdock
- コメントやリアルタイムチャットをするためには flowdock を使用するように使い分けています。
- flowdock はそれ自体でコメントするシステムがあり、ほぼリアルタイムでページ上に表示される機能がありますが、チャット中であるといった本当のリアルタイムのチャットまでは不可能です。

正しい場所に書き込む原則
-----
flowdock においても basecamp においてもこのルールは原則的に適応されます。
### 書き込む際の注意
チケットとコメントについて、以下の点が義務付けられています。
極めて重要な要件ですので、必ず守るようにして下さい。
- 全ての場所が正しい場所に書き込むこと
- チケットとして正しい場所にないものは
  - 全て除去する
  - 違う場所に移動させる
  
### 注意する理由
- 検索や利用する時に情報の混乱を招かないためです。
- 例えば、あるタスクのチケットの中に突然「ところで支払い関係に関しては」とオプショアの人たちが話したりするのですが、これはチケットを分けて違うスレッドを作る必要があります。
そういった区別があります。

flowdock と basecamp のリンク
-----
上記原則の拡張として、必ずチケットに紐づけるリンクトゥーターチケットと言いますか、basecamp 上に flowdock の内容をリンクさせてください。

- basecamp 上のチケットを必ず flowdock の INBOX に作成後5分以内に登場します。
- basecamp 上でチャットする場合、必ずその INBOX をクリックするとそこからチャットが可能なので、原則的にそのようにしてください。

タスクとチケット
-----
重要なポイントですが、flowdock 上でタスクのやり取りをする場合、次のルールに従ってください。
 - 必ずチケットにキャプチャーしてから実行する
 -  flowdock 上での依頼は、全てのチケットに約束事としか成立していないものとして必ず扱う

### flowdock 上でタスクの依頼が会話の中で発生した場合
上記ルールに従わず、flowdock 上で書いた内容に関してもタスクとして実行することになってしまったとき、ほとんどのタスクが責任を持って実行されないという現象が起こりやすくなります。

- チケットを持っていなければ実行しなくて結構です。
- またなるべく実行しないでください。
- 必ずチケットにしてから実行するようにしてください。

チケット以外の方法
-----
先に flowdock 上でのやり取りでネゴシエーションが行われている場合、次の方法でも構いません。
- サブフローのファーマリンク（6：22）を確保
- それを basecamp のコメントにリンクする
- もしくは逆にリンクする

必ずチケットにキャプチャーをするようにしてください。

一対一のチャット
-----
一対一のチャットは禁止しています。絶対に使わないで下さい。
基本的には情報が一対一で書かれるということは、非常に非効率な情報処理となります。
- 非常に特定的な用途で必ず使わなくてはいけない場合
 - 経営人及びディレクターにその旨を必ず打診すること

一対一チャットとしても、つまり他の人が見る必要が無いとしてもそれはファーマリンク上で後に誰かにそれをコンテンツをコピーせずに引き渡せる形式であるところで行ってください。

メール
-----
- 全体的にメールは禁止されています。
- メールでのコミュニケーションは行わないでください。
- メールを使ってコミュニケーションをしている場合、非常に低く評価され、仕事の追加的な依頼が非常に難しくなってしまうこともあります。
- 特殊なところではこのルールに何度も違反している場合、アドミニストレータ等が非常に頻繁に首を切られているという事実があります。

通知に関して
-----
チャットを開いている最中には、色やアイコン脇の黄色または緑の点でチャットのやり取りがあることが表示されます。
- メンションと通知
 - flowdock はメンションがある場合、メールやポップアップ等で通知される
 - flowdock はメンションがない場合、通知を行わない

これは設定等でも変更することはできません。
- オフラインであるかどうかを確認
- オフラインである場合にはメンションを送る
相手がオンラインかオフラインかの確認に関してはマニュアルをご確認ください。


イメージアイコンを使用する
-----
出来る限り顔のイメージアイコンをアイデンティケーションの為に用いてください。
これはメンバーがそれぞれを認識する速度を70％程速くします。
つまり約1.7程速くなり、情報の読解、理解のしやすさ等を劇的に上げると言われています。

トピックとサブフロー
-----
- 適切ではないスレッドにメッセージを書き込むのは非常に強く禁じられています。
- 出来る限り正しいスレットを作ってください。
- 対話の途中でも「ところで・・・」といった形で会話を変えるのは基本的に避けてください。
- ランダムな内容、つまり真剣ではない内容等々である内容に関して脱線をする等々は特に構いません。
- しかし別のトピックとして論じて結論を出したいような内容を新しくし始めるとき
  - そのトピックでは行わない
  - 別途サブフローを切ってそちらに誘導して行うようにしてください。




