【出来る限りで】詳細マニュアル 3 文章化 メール整形編【やって下さい】

メールの文章である場合、以下のルールで機会的に整形してください。

1. 前段と後段は改行をしっかりいれる
2. 本文は、27文字で改行。
3. 明らかに改行が必要そうなところは400文字程度ごとに改行


例：
整形前
あべさんお疲れ様です。ティーディーエルとおくぼです。グリンパットの件でご連絡しています。
現状すでに添付しておりますようなかたちで一度お見積りをいただいてインフラの費用に関して一点追加の要件があったのでこちらに関しても追加の見積もりをいただけないかと思いコメントいたしました。
すでに　　先方からいただいてる要件は　ユーザーに個別のメールアドレスを付与しここにおくユーザーが資料を送るとグリンパッドに入るという要件でございます。
これをうけて技術的にはメールサーバーを一台買ってそれがフック　トリガーして
アプリケーションをトリガーするとウェブサーバーに近いようになことをいたします。
一般的にこうした仕組み多数あるので　一般的なメールサーバーやキューメールやホストフィックスのソフトやxxxがはしるものであれば問題ありません。トラフィックやCP処理　演算の要件というのは分量的には　メールサーバーの5分の１程度を見込めばよいかと見積もって居ります。可能であれば、ちょっと早めに１日２日程度でいただければと思っております。とおくぼのほうにもグリンパッド関係の見積り等　ご協力いただけると幸いです。お願い致します。また３つのクラウドのサービス　アマゾンと　クラウド・エヌとアジュールに関しての分けた見積もりとして　現状いただいている３つに関して反映させていただくということができますと幸甚です。　また恐縮ですが、可能であれば　アップデートされたというか追加になった金額というのもこれはメールに書いていただくようなかたちでも別途お知らせいただいても大丈夫です。　ご記載下さい。　宜しくお願いします。




整形後
あべさん
お疲れ様です。ティーディーエルとおくぼです。
グリンパットの件でご連絡しています。


現状すでに添付しておりますようなかたちで一度お見積りを
いただいてインフラの費用に関して一点追加の要件があった
のでこちらに関しても追加の見積もりをいただけないかと思い
ご連絡いたしました。

すでに先方からいただいてる要件は見積もり頂いています。
追加の要件は、ユーザーに個別のメールアドレスを付与しこ
こにおくユーザーが資料を送るとグリンパッドに入るという
要件でございます。

これをうけて技術的にはメールサーバーを一台買ってそれが
アプリケーションをトリガーするというウェブサーバーに近
いようになことをいたします。

一般的にこうした仕組み多数あるので一般的なメールサーバー
やキューメールやホストフィックスのソフトやxxxがはしるもの
であれば問題ありません。トラフィックやCP処理　演算の要件
というのは分量的には　メールサーバーの5分の１程度を見込め
ばよいかと見積もって居ります。可能であれば、ちょっと早めに
１日２日程度でいただければと思っております。

とおくぼのほうにもグリンパッド関係の見積り等ご送付いただけ
ると幸いです。


また３つのクラウドのサービス　アマゾンと　クラウド・エヌと
アジュールに関しての分けた見積もりとして　現状いただいている
３つに関して反映させていただくということができますと幸甚です。

　また恐縮ですが、可能であれば　アップデートされたというか
追加になった金額というのもこれはメールに書いていただくよう
なかたちでも別途お知らせいただいても大丈夫です。ご記載下さい。　

宜しくお願いします。　
東窪


