タスクの流れや作業前の確認事項
=====
作業前の確認事項等
-----
（dv-2015-09-02-033907）  

### 最終的な資料
作業御参加いただく前に御確認いただきたいのが、こちらのBasecampという管理画面で、最終的に「requiremt-difinition-docx」資料を完成させる形式で進んでいます。
- https://basecamp.com/2947346/projects/10346232/todos/201250289?enlarge=1783…

### 前提 

前提としては、こちらセキュアールプロジェクトの概要  
- https://basecamp.com/2947346/projects/10346232/documents/9499246
についてのテキストを…。

### Basecamp上のTODO
Basecamp上のTODOは、required-difintionの各目次に対応しています。   
ここで内容を精査したり、素材を作っていく感じです。

また、BasecampのToDoコメントの箇所には、素材として文字起こしがされた、各項目に入れられる予定の文書等が入っています。  
これらを参考に、現状想定しているシステムの概要を御理解いただければと思います。

### 文字起こしの進行方式
こういった形で文字起こしをする――タスクの進行に記載している内容もごらんください。  
以下の方式で進めます。

1. 素材的なものの制作
2. それをedit（校正校閲し、集めて編んでいく）
3. 内容を精査
4. 最終的に資料に挿し込んでいく


読者に関して
-----
- この資料を読む人は、基本的にはこれはクライアントワークというよりは内部のプロダクション要件定義
- このため、それほどきちんと、かっちりとしたもの、これで責任分界等が発生して誰かが責任を負ったり負わなかったりということはあまりありません
- しかし、一部外部に発注するハードウェアの要件等があります
- システム全体の中に、彼らのスコープがどういった範囲で含まれるのかということを知りたいという意図でも発注を依頼されています
- もちろん弊社側の中でも開発、認定要件として一度定義して、その中からカハトしていくということは行うために、資料としては必要ではあるものです。
- ただ、おおむね機能一覧のようなものをつくった後から起こしていっているというところはあるので、そういう意味では、  
- 外部資料としつつも、
  - 全体、内部的に全体を把握するみたいな資料  
  なので、そういった読者を想定しているものとお考えください。

### 手順
着手の手順として、どちらでも結構です。できるところから着手いただきたく。

### タスクについて

1. #文字起こし済み #校正をとか、次のタスク（あるいはステータス）を示すタグ付けをしているものがあります。
2. そういうものは校正などのそのタグに見合った作業をしていただくこと
3. そして例えば校正が変わったら次のタスク（「#レビュー」）のようなタグをつけてください。  

タグには以下のものがあります。

- (素材の) #文字起こし待ち
- #校正
- #図版化（図版はあるものもないものもあります）
- #表形式化
- #レビュー
- #release（requirement-difinitionへのはめ込みといいますか、投げ込みといいますか、流し込み）

### UMLなどができる方
UMLなどができる方は、フローチャートのところを優先的にお願いします。
- 業務フロー、機能に関してのフロー及び各業務の関係性を記載する部分として、業務要件ですね。
- 機能要件のユースケースというのを記載します。
- これらが図版として製作、UML製作が必要な必要な箇所です。

#### フローチャート等
##### スタイル
フローチャートとかユースケース書くものに関しては、特にフローチャートに関しては、

1. テキストのベースでちょっと御説明を、文字起こししていただいたものが上がってくるので、
2. それを図版にしていただく  
というスタイルをとりたいと思います。
3. それをレビューさせていただくと。

##### 内容
- それほど再帰とか循環とか分岐とかというものがたくさんあるものはないので、
- 比較的まっすぐに進んでいくフローチャートになるものが多いんですが、
- レーンがあるような、複数のアクターにまたがって業務が進んでいくようなレーンがあるような形で記載できればと思います。
- 内部設計とか内部資料みたいなプログラムに近いような資料は不要なので、
- そんなにループとかみたいな表現が出てくることはないかなと思っています。

以上です。


ドキュメント
-----
### Requirement Definition
- https://docs.google.com/document/d/1rhHEYeI802F58zOpMu_W8O5LAWFMNiEk3S2xW5yBGic/edit

### 用語集
- somewhere
