コミュニケーション
=====
こちらの4枚の絵は
- 仕事のタスクというものの実行の品質や
- それにまつわる指示というものの品質、
- 指示者とタスク実行者の持っている情報の差、
- 或いはその人がそれまでに過ごしてきた経験等の含めた人の差、

それを超えていき、埋めていくためにコミュニケーションがあり、それがどのようになされているのかを図示したものです。

良いコミュニケーション、悪いコミュニケーションのありかたを後に説明します。

一枚目の絵
-----
これは結局のところ、組織というのはどれほどホモグラフィックス？ホモクラシー？的な組織であっても、ある瞬間にはそれが重要ですが、ある瞬間にはピラミッド型です。

### ホモクラシー型
ホモクラシー型であるという時には
ある部署と別の部署、或いはある人とある人の間はホモクラシー的、
つまり
- 対等に結ばれていたり
- ネットワーク的に結ばれている

### ピラミッド型
ある部署が行っているあるプロジェクトや、あるタスクが実行されている時には
- ある部署が頂点に立つ
- その下に別の部署が立つ

という情報のピラミッド的なる伝達というものがあります。

その時にはどこかそこからタスクを受け仕事的に受けているという状況になります。

人間として、権限として、立場としてのなどの上下関係はありませんが、情報伝達および受けの構造みたいなモノに関しては瞬発的にこういうものがあがります。

### ダイナミックな構造変化
この上下関係、どっちが上になるのかと言うのはダイナミックに、
- ある時ある作業に関してはこうなり、
- ある時この作業に関してはこっちが上になる

という構造になります。

それでも責任の委譲関係というものは、上から下にピラミッド型になり、階層構造をたどることになります。

#### 健全なる状況
ほとんどの場合、経営などの主体は上に位置づけられています。
ただ、マーケティング部隊やディベロッパー部隊が

1. こういうアイデアを作った
2. それを経営判断しやがれとタスクを振る
3. そして経営は判断をする

という一つのタスクに成り下がるというのが、下に行くこともあります。
それが健全なる状況です。

2枚目の絵
-----
### 上下の意味
次の絵はタスクというものを指示する人、上の二階層を拡大したものだと思って下さい。
三角形が上と下に分離されています。
それは

1. 指示する人
2. 指示せず受ける人、作業を実行する人

の別を示しています。

このピラミッドは大きく見るとさらに下に下にこの連鎖で繋がっていると解釈することができます。

ミクロには2つのレイヤーのインタラクション、やり取りが全てを説明できるという事です。  
これが上手くいっていれば
- 下の方に情報が劣化せず伝わる
- また長いチェーンを辿って作業を迅速に行える

ということが可能です。

### 相似する三角形部分 
下の三角形の右側の塗りつぶした部分がキモです。  
算数の授業が得意ではなかった方には少し大変かもしれませんが、三角形の右下に相似する三角形が埋まっています。

これは基本的に、ある種の情報に関しては
- 会社
- 社会
- 業界
- 専門性
- 趣味

などのある程度の共有性が、情報のある作業を行うに際しての
- 分脈的なる情報
- 意図や目的等

を理解できるかを決める要素であることも示しています。

作業を実行するのに
- 必要な全体というのは三角形全体であるとき
- 右側の隅というのはほぼ暗黙の情報、いわゆる暗黙知的な情報

として埋まっているモノであると考えられます。

### 相似していない部分 
この相似していない部分、相似しているように書くことによって都合が良いのですが、埋まっていない部分っていうものがあります。  
それは左の長い三角形の辺から、この相似の辺の隙間の部分って言うのに線を引いたこの領域というのは埋まっていないという事が言えると思います。

大体平均的なタスクというのは
- この埋まっていない、作業をするのに必要な情報を埋めていく
- それにより初めて実行可能になる

ということです。

- 上の三角形の残った部分というのは指示者を意味する
- 下の部分はタスクの実行者を意する

### ほとんどの情報伝達
ほとんどの場合、上から下に情報が与えられたりします。
ですが、日々組織においては

1. 下から上に問い合わせする
2. 上から下に返答する

または

1. 上から下に十分な指示をなるべく与えるようにする
2. 下から上はそれを拝借する

などといったものです。  

しかし結局のところもう少し客観的に見ると

1. 十分な情報を協力的に埋める、この図を埋めて下の部分を埋めていく
2. おのずと作業が実行される

という機械的なモデルを取ると考えています。
これがこの考え方のキモもひとつです。

### 埋めるための問い合わせ方式
この埋めるという目的に対して2つのアプローチを先に述べたように書きました。

1. 下から上に問い合わせる
2. 上から下に問い合わせる

という2つのモデルです。

ベストなのは、 2.上から下ではなく、1.下から上に問い合わせるという方式です。
下から上に問い合わせるときに2つのやり方があります。
これに基づいて、この2つを比較することで、その価値が分かるような図を書いてみました。

問い合わせの方式は2つあります。

1. オプション方式
作業者から指示者に対して問い合わせをするのに、
  - YES・NO方式
  - オプション方式という選択肢から選んでくださいという方式を取る場合

2. 自由文
  - 「これはなんですか？」という風に自由文などで質問する場合

回答者の回答効率が極めて変わります。
優れた情報の確保ができる作業者というのは選択肢方式を行います。

#### オプション方式の例
##### YES・NOのオプション方式
これはこういう意図で、質問のブンシツユウブンで書いてみると
「お住まいは日本でしょうか？それとも海外でしょうか？」
日本の時差を知りたいという質問です。

これは「YES」「NO」といった回答で答えることができます。

##### 選択肢が多いオプション方式
或いは箇条書き方式では、YES・NOもオプションですが、もう少し選択肢が多いオプション方式では

*お住まいは以下の内のどれでしょうか？*  
    *1. 日本*   
    *2. 日本以外のアジア*  
    *3. 欧米圏*  
    *4. 米国圏*   

のようになります。

##### デジタルな質問によるオプション方式

「タイムゾーンは何時間ですか？」
これは「9」とか「3」とか「6」とか一文字で返せます。それはデジタルであるからです。

#### 非効率なアナログな質問 
##### 非効率なアナログ
アナログでのやり取りというのは非効率であるという事をほぼ意味するような時代になってきています。  
これは正しいアナログの理解をするとそのようになります。  
アナログというのは連続的で不可分で理解ができないという意味でもあります。

##### アナログの質問例 
オプショナルではない、アナログな質問の例というのは、5W1H などを使ったものになります。    
「どんなことを考えていますか？」とか「どの辺に住んでいますか？」といったものです。  
これはかなり回答者や指示者にコストがかかるような質問の方式です。

#### 情報収集の効率化
##### 格差
もちろん指示者と回答者の間には何かしらの格差などがあります。
例えば
- 能力差
- 経験差
- 所有している情報

##### 箇条書きにする 
この格差を乗り越えるためにも、とにかく質問の形式を箇条書きにするという事だけで、極めて情報収集の効率というのは高まっていきます。
回答者や指示者の負担が低くなればなるほど、情報が集まってくるという事です。

#### 情報の確保はなくさない
一方で指示者からの情報の確保をなくす形で指示者のタスクを減らしてあげるという事は特に良い方法ではありません。

- 作業の品質を高める為には、しっかりと情報が埋まっているという事が不可欠である
- 情報の欠損をしてまで指示者の負担を軽減するというのは得策ではない

#### 質問形式の規則
この為に質問の形式は必ずYESのある答えをするようにという規則だけを設けておけば、何回かの質問によって、正しい情報を得るための正しい質問、問いというものが設計できるようになります。


### 一番下の図と一番上の図
これによって示されているのは、一番下の図と一番上の図です。
オプショナルな質問の場合には、三角形における下の人の比重が増えていきます。 
これによって与えられる情報量は、おのずと増えていきます。

根底、基礎的なものは、質問の形式を変えるだけで沢山情報として提示されるようになります。  
残りの埋めなくてはならない部分は、おのずと面積として狭まっていく様が理解できると思います。  

逆に、質問が What、How、Whatといった形式になると

1. 指示者の方から負担が増える
2. 結局指示者の作業量も増える
3. また伝えられる情報の品質が落ちる

ということになります。

#### 作業の実行可能性と実行速度
このようにして、作業の実行可能性や実行速度は以下と関連します。
- 上から下にそのような情報がどれほど綿密に伝わるか
- コミュニケーションの情報格差がフィルターとなりますが、そこの情報は通り抜けて行けるサマライズの問題があり、フィルターが越えやすくなればなるほど

#### もうちょっと専門的な内容
オプショナル方式というのは、論議×××（13：16）式といったインデクシングの方法等で、このケンサキ科学において情報を高速にインデクシングし、まとめていく為に最良の方式といわれています。

ユーザーインターフェイス等でもこの応用は見られています。
YESかNOかを4回答える位になれば、
- 非常に長い文章に匹敵するような情報が得られる
- 何百倍かの非常に高い効率性を示す

ということです。

「こちらの領域ですか？こちらの領域ですか？」と、2回YES・NOと答えることは
- パッと見て回答するだけ
- そこで得られる情報は質問者にとっては長い文章を書いてもらうよりも早い
- 双方にとって、約 1/10 ～ 1/32 ほどの情報圧縮と効率性が得られる

という事になります。
