Googleカレンダー
=====
今回から稼働予測と稼働管理を Basecamp の to do のみならず、Googleカレンダーを導入しようと思っています。
Googleカレンダーのアカウント1回、皆さんのものを調達したいと思っておりますので、Googleカレンダーの ID などをお知らせください。

スピードが必要なプロジェクトの計画
-----
皆さんには断片的に作業していただいているマイクロにお仕事・タスクがあり、それを割っていただくスタイルでやっています。
しかし、スピードが必要なプロジェクトでは、いつまでに終わるかを計画する際は以下のように行います。

1. ディレクターが特定の方や特定の技能を持っている方々の集団・集合にお声かけをする
2. ディレクターが皆さんの空き状況を確認する 
  - この時間、月曜日の15時からこの人たちが空いている
  - 月曜日のその後この人たちが空いている、など
3. その後、この人たちにどのタスクをアサインするかを計画する

これにより、人のアサインとプロジェクトの完遂が至急できる計画性が実現されるようになります。
そのために導入します。


時間について
-----
- 時間は今まで通りに、空いているときにやっていただく方式なので緩めで構いません
- その時間に来られない場合の変更はある程度許容します

その代わりにある程度、あまり作業ないということはないと思うのですが、結構作業に対して多目の人、こちらではハイアリングしていらっしゃっていただけるようにしています。
皆さんに他の会社での勤務や他のフリーランサーの仕事をやっていただくということはOKという契約になっていると思いますので、そのままです。


アベイラビリティの報告
-----
### 長期的なタスクの場合
現在は、2、3日先ぐらいの予定の報告をお願いしていますが、もう少し長期的に、1週間単位などでタスクをこうしてほしい場合、タスクをいつにアサインしたい場合などは次のように行っています。
 1. バイネームでご依頼
 2. 許諾を得られたものから日程を握っていく

その場合はこの方法で構いません。

### アベイラビティの報告
アベイラビリティのご連絡は、1～3日ぐらいのものを今文書で書いていただいていますが、今後は次のように変更していただきたい。

1. その内容をGoogleドライブで行う
2. 行ったあとに「埋めました」という感じでご報告いただく

### Google のアカウント
アベイラビリティのレポートの簡便を期すために、New OS の Google のアカウントに対して皆さんから"お誘い"をかけていただきます。

"お誘い"をかける手順は以下の通りです。

1. イベントを作る
Googleカレンダー上にイベント（予定）を入れる
2. インビテーションが起こる
3. そのインビテーションを new.exclamations@gmail.com のアカウントに対して送付する
このアカウントは、マイクロタスキングや皆さんで参与いただくというやり方を管理するものです。
4. 以下、マニュアルのurlが貼りつくはずです。

管理者側である、他と兼任しまくりの Secual 人事部がインビテーションを受け取ると、表示可能になります。
それにより、こちらの方で皆さんのアベイラブルな時間が1つのカレンダーで閲覧できるようになります。

"お誘い"いただくアドレスはこちらになります。
- new.exclamations@gmail.com

稼働の実績レポート
-----
稼働（アベイラビリティ）の報告とは別に、稼働実績のおおまかなレポートをいただくようにしようと思います。

### 内容
Basecamp の to do で精密なところはわかりますので、すごくざっくりと3分で思い出せる範囲で、間違っていても結構です。次のような内容をご報告下さい。
- おおよそ先週はどのくらい動けたのか
- 作業報告は不要なので、この日、この日、この日ぐらいで、何時間ずつぐらいざっくり働いていたはずだ

### おおまかでよい理由
- 精密なところ、Basecamp の to do や Activity に履歴が残っているので、そちらのほうが正確かと判断しています。
- 支払い等々の請求に回っていくための稼働報告とのマッチングは行いません。

### 目的
皆さんとその時間の稼働を予測するためのもので、双方にとってメリットがあるかと思います。
次のような意図があります。
- あまり動けなかった場合に、その理由を考える（稼働する予定ではなかった場合や、ご予定が入った時は問題ありません）
- やる予定だったがやるものがなかった、ということが表に出てくるかも

我々雇用側としては、時間が掛かるものはさらに人を同じ作業で雇った方がよいかといった判断もしたいため、その材料の一つとなります。
