Getting Things Doneとは何か
===========================
Getting Things Done はウィキペディアに詳しく書かれていますが、GTDと呼ばれています。今回、我々のワークフローの中で非常に多く用いています。特に以下の属性を強く利用しています。
GTD の一般的な概念と、我々の概念（プログラマー等が用いるもの）は若干異なります。ここでは、GTDで利用されているものと我々の中でのコンセプトの対応を以下に示します。

収集
------
これらはユビキタスキャプチャー、及びチケットドリブン（チケット駆動）になります。

GTD と忘却
------------
GTD の重要なコンセプトであり、最大のメリットはタスクを一度忘れることができるということです。
またそれを実行する・しないということを含めて管理下に置かれます。
多くの人の頭の中には、雑念や今思いついてしまったことを書き留めておかねばといったことで、常に頭を悩ませる様々なストレスがあります。
GTD は、それらを忘れる「忘却」が創造性のために非常に重要であるという脳科学的知見に基づいて作られたワークフローシステムです。
GTD により、創造的な仕事をする人、例えばベンチャー企業も含めマーケターや新しいことを考え出す人々のために、作業に専念する時とクリエイティブなことを考えたり実行する時を分けることができます。

ソフトウェア開発のコンセプト
--------------------------
- チケットとして実行されなくてはならないタスクは全て記録されている必要があるというコンセプトに基づく
- これにより作業が効率化し、また優先順位等が可視化された形で実行できると言われている
- この可視化をチケット駆動やユビキタスキャプチャーなどといった概念で表す

コンテキスト
------------
GTD においては収集の次には、以下のオーガナイズが行われます。
- 「実施する・しない」の区別
- 実行する人の割り当て

これはGTD の場合、コンテキストと呼ばれるものに基づいて行われます。
例えば、家の中で実行するような作業であれば家というでしかできないため、他の場所でタスクリストを眺めていてもそれを見るのは無駄となります。この場合、家という場所がコンテキストになります。
またコンピューターでなくてはできないemailを見るという行動や、iphoneなどの電話でしかできない電話をかけることは、コンピューターやiphoneといった物がコンテキストです。

プロジェクトとコンテキスト
--------------------------
コンビニで牛乳を買うのは、外出中でしかできませんが、そういったタスクは外でしかできないというコンテキストに強く縛られています。タスクの実行においてはそのコンテキストが一番集中するべきで、プロジェクトではないというのはGTDの主張です。
我々の場合はプロジェクトも重視するので、
- プロジェクト
- 実行者
をコンテキストと見立て、この２つをオーガナイズする、つまりアサインしていきます。

また時間も非常に重要な資源なので
- プロジェクト
- 実行者
- 時間

の３つをアサインするということをオーガナイズと考えています。
さらにファイルのロケーションといったものも、これになぞらえ to do のみならず、ロケーションもインボックスという適切な場所とすることが求められます。このような循環によって、 GTD をチームで実行できるという概念をもっています。  
