役割ごとの簡易説明
=====

基本的な手順
-----
basecampでオリエンテーション、一つ一つタスクをやっていくとそのやり方がわかるというふうになっています。

basecamp 用いているのはto doのところでわからない箇所にコメントができるということです。
マニュアルだとそこに書き込んでいくようなイメージだと思うのですが、それに類することができるかなということです。

ここでの簡単な説明
-----
以下には
- スタッフ
- 各種の役割（ロールと呼んでいます）

について簡単にご説明します。

詳細は別途マニュアルや資料がありますので、より詳細に知りたい方はそちらをご覧ください。

スタッフ
-----
特に頭のSが大文字の"スタッフ"の場合には色々な作業をやっていただくポジションの方です。

これについてはそのような募集をかけていらっしゃる方々はご存じだと思いますが、他の方々のためにご説明します。

### スタッフの基本業務
1. 毎日時間のある時にbasecampに来ていただく
2. そのスタッフさんに役割が割り当てられているタスクを実施する

### スタッフのタスク
- かなり細々としており、ひとつ当たり1時間か2時間以内に収まるタスクがたくさんあるというイメージ
- その他に administration、総務に当たるような作業等々全て含まれている
- その他の作業に含まれないもの、その他の役割に含まれないもの全てというふうに考えていただくのが宜しいかと思います。

アドミニあるいはOSと呼ばれる役割
-----

### 流れ作業で進んでいくような仕組み
アドミニあるいはOSでは、ワークフローの中に流れがあり、流れ作業で進んでいくような仕組みを考えています。

#### 大きな流れ
1. お客さんからのご依頼などや、ディレクターが考えた依頼などが発生
2. タスクに細かくピックアップしていく
3. それを人にアサイン
4. アサインされた人が実施
5. その結果をレポートしていく


#### 流れの中での作業
大きな流れ（手順）の中で、次の作業を行います。

- タスクのアサイン
- 文章の中からタスクをピックアップする
- テキストで長く書かれた文章などを整形してタスクにする
- そういった作業を案内していく

### 重要な作業
比較的定型ですが、
- タスク管理
- 進行管理

の観点では極めて重要となる作業となっています。

### 作業に必要なこと
- この方はスタッフ的なる作業、色々な総務(xxx)と代わるタスクを実行するのではない
- かなり定型的な作業を行う
- しかし内容によって文章の内容などを把握する必要があるため、以下が必要です。
  - それなりの読解力
  - 我々のやり方に沿ったやりかたを学習すること


役割
-----
### ハイアリングオペレーション

- これは我々が採用している方法
- できる限り専属の人間を雇わず、ある程度特殊な作業に関してはクラウドソーシングに発注するが、その発注を行う部署になっています

- （ワーカーの方に）発注するタスクを受け持ってもらい、それを実施していただくというスタイルを取っている
- 発注するタスクのサイズは
  - 5時間から20時間ぐらいで終わるような一連のタスク
  - 1週間から2週間で終わるような一連のタスク

### トランスクリプション
我々はできる限り明文化された形で記録し、管理する方針を取っています。

#### 手順
##### 1. 明文化する
以下について全て、できる限り明文化された形にします。

- 依頼事項
- ディレクターからの指示
- ディレクターからの返信
- ディレクターからのメッセージ
- 付加的な情報

##### 2. 記録する
明文化されたものを以下に記録します。 

- basecamp 
- その他ドキュメント

##### 3. 管理する
* 定型的な整形の方法で管理します。

#### インプットとなるような情報
文字起こしなどで、音声で吹き込んだものがあがってくる

#### 音声情報の重要な役割
##### あらゆる状況で可	
 - 移動中
 - 会議中
 - 他の作業している時

##### 速度
 - タイピングより3～5倍ぐらいの速度で行える

##### 目的と役割
- 情報をディレクター文からワークフロー全体に提供できる目的のためにつくられています。
- 情報が不足すると、作業の品質が落ちたりするので、これを防ぐためにも重要な役割です。


導入
-----

#### 文字起こしのかた

- 比較的定型化されている
- 特定のプロジェクトのみ作業していただくので、全体の導入プロジェクトを実施していただいてインタビューをする必要はない
- NEW OS basecampアカウントの文字起こしプロジェクトにある導入のオリエンテーションを利用していただいている
- こちらのオリエンテーションプロジェクトはお使いになっていません。

#### 編集系、デザイン系のかた
- 一応こちらのプロジェクトを取っていただいています
- 比較的専門に近いため、以下の部署等より指示がいっているものかと思います。

1. 専門の部署
2. デザイン部署
3. プログラミングの技術部署
