マイクロタスキングの作業の見つけ方とアサイニングの仕方
=====
(Version.2015年Winter)

粒度と Basecampのオブジェクトの粒度とそれぞれのタスクソース、確保チャンネルマッチングに関して
-----
### 目的
- マイクロセキリュージョタスクの欠点
マイクロセキリュージョタスクは、コンテキスト（文脈的情報）が少ないため、瞬発的に内部の方にアサインされにくい問題があります。

- 利点
他方でマイクロにタスクが作業でき、それに沢山のご応募があるメリットがあります。

また、構造化プログラミング的に横割りで、今まで横割りされたことのないもの×××（1：08）が横割り出来るというものを見つけた場合、
- プラウド（クラウド？）的にサインをしていただく
- それにより多くの作業者が競争的にサインをしていただきやすくなる
- 結果、比較的全体が上手く回り、他のチームにはないような強い効果が起こしやすい

これは以下のオペレーションに関して、すでに非常に大きな効果が出始めています。
- タスキング
- 文字起こし
- スケジュール管理
等々

例えば、ディレクターは文章を書かなくてもよいので、作業効率が3倍になります。
そのため、ディレクターレベルの1人当たりの作業量が非常に増えることとなります。

### ×××（2：02）の2つの方法
ここから考える×××（2：02）に、2つの方法以外に無いかなと思っています。

#### 1. マイルストーンに対してマイクロタスキングで外部新規雇用する
##### PayPalの例

###### 作業量と担当
PayPalのカンパリベリビケーション（カンパニー・ベリフィケーション？）を含めたセットアップをやっていただくプロセスは待ち時間も発生したり、あと内部の人にやり取りをしてもらったりします。

- テキスト量
マイルストーンレベルであり、10個くらいのタスクが下に紐づいています。

- 時間
  - 個々ではそれほど時間が掛かるものではない
  - 合計時間が8時間～12時間
  - 待ち時間が2週間くらい含まれる
  - マイルストーンに近い

- 担当
これは内部の1人から派生することも、外部にも出すことも可能です。

###### メリット

- Pコントロールの問題等々があるため、出来るだけ外に出した方がよい
- 外に出すことで、競争が働く
- 例えばPayPalのセットアップ経験者が見つかった場合
  - ラーニングコストがない
  - 短い時間である程度よい仕事を行ってもらえる
  - 未経験者にラーニングしてもらうよりかなり低い費用で実用が可能

#### 2. To-doの単位に関して、タスククラウド（3：55）の方が行う
もう一つのチャンネル、組み合わせが、比較的短時間、つまり30分1時間くらいで終わるような粒度の場合、To-doの単位に関して、タスククラウド（3：55）の方が行います。

##### タスクのマッチング
タスククラウド（3：55）の方には、以下の方法でタスクのマッチングを行っていただきます。

1. 実現可能かの判断
タスクに関して一通りアサインが決まっていないもののリストの中から実現可能かどうかの判断をします。
2. できない理由を記載
実現可能なものだけを判断するのではなく、出来ないものに関してコメントします。
これによってなぜ出来ないか等が明るみになるメリットがあります。
3. アサインの変更
実現可能なものに関しては、バイネームでアサインを変更します。

##### スタッフロールに関するボックスモデル
一方でディレクターから、その作業の適性があるかについて定期的に確認します。これをスタッフロールに関するボックスモデルと言います。

パルスが発されるので

1. OS からパルスと呼んでいる、リピーティングしているイベントのようなものを作る
2. 繰り返しのカレンダー予定を作成
3. そこからノーティフィケーション（通知）メールが飛ぶ
4. それについて実施していく×××（5：07）とこれをやっていただきます。

これでスタッフロールのアサインメントというルーチンはひとつやっていただくことになります。

#### アサイナーのディレクター

##### 必要な技能
アサイナーのディレクターが必要です。
ある人がどのような能力適性があるのかの知的な判断が必要であり、かなりレベルの高い技能を求められます。

- 直感的かつ知的
- 表面的に合ってるようでも正しいとは限らないことがある
- なるべくその分野の専門家であること
  - 専門家以外が、例えば Illustrator がどのくらい使えるのかによりその人がデザイナーかどうかの判断は難しい
  - プログラマーでもこの人はこのようなことがはける等は専門的な判断に依る
- ほとんどの領域で多分専門的である人がいたら、その人が全部担当する
  - まずは領域論的で、すべての専門を持っている人が最適
  - それ以外の人であれば、その専門のディレクターに各々にアサインしてもらうことがよい
- 極論東窪がすべて出来るため、それが一番効率的かと思われる
- どこかの××に××を（6：32）をした方がいいのか思われる

##### 現状
そのため、最終的にタスクのアサインニングはすべて東窪がすべてやるしかないかと考えています。
- アサイニングを機械化してルーチンワークとする
- スタッフロールに「これ出来ますか？」と確認する
- 100個くらいのタスクに関して、2日に1回くらい30分で全部判断する職人芸みたいなアクロバティックな芸をやる
- 会社のすべての部署のすべてのタスクについて
  - 一度東窪が全部把握
  - それをアサインしまくる

##### 将来
- どこかのタイミングで何かしらジェネラリスト（7：26）を雇用
- それに近いサポートをしてもらう
- それをレビューする Line & Staff
- 領域横断型Line & Staffのような領域横断部署を作成

##### ワークロードの予測
- 大体ワークロードの予測の原理はこれが一番重要なところ
- 他よりこれをまず先に定着させる予定
- 一般的なワークロード予測は少し別の原理で行っているが、マイクロタスキングでほとんどのワークロードは潰せる
- ワークロードの仮予測が2倍（200％）狂っていても、マイクロタスキングで、翌日予測しているものの10倍の作業量を雇用するということが可能になる
- そのためあまり問題にならなくなるという奇跡的な事が起こる

そのために、まずマイクロタスキング・ハヤリングオペレーターの頭数が揃っている軍隊を作ることが必要不可欠です。

