[日本語]Orientaion Manual for HO
=====

事前準備
-----
1. メンターの決定＆通知
2. BCへの招待＆登録完了しておいて貰う
3. XXXプロジェクトへの招待＆アクセスできる事を確認しておいて貰う
4. オリエンの日程調整
5. HOとは？の説明資料を見ておいて貰う  
　https://crowdworks.jp/public/jobs/428649#confirm

### 最初に
みなさんご準備よろしいでしょうか？
- 簡単に自己紹介しつつ、時差の感じを確認しておく
- ${HO}さんは、どこにお住まいですか？
- 私はXXXです。

このオリエンテーションで説明するのは、

1. Basecampの基本操作
2. 業務（HO)について

の2点になります。

### HOの説明
それでは、オリエンテーションはじめましょう！  

${HO}さんには、HO (Hiring Operator)という役割をお願いしたいです。

HOの役割は、クラウドワークスやランサーズといったクラウドソーシングサイトで、

1. お手伝い頂ける方の募集を行い、
2. 日程調整などを行い、
3. お仕事に定着して貰えるようにする事、

が主なお仕事の内容になります。

詳細な説明がコチラに記載されていますので、今、読んでみて頂けますか？  
- https://crowdworks.jp/public/jobs/428649#confirm

### Basecampの概要
英語になりますが、こちらをちょっと見てみてください。  
Basecampがどのようなツールなのか概要がつかめると思います。
- https://basecamp.com/help/2/videos/welcome
- https://basecamp.com/help/2/videos/organizing-to-dos/
- https://basecamp.com/help/2/videos/project-templates
 
### 実プロジェクトでの練習
実プロジェクト（導入 クラウドからいらしたスタッフさんの導入：${HO}さん用 #共通）で概要を理解し練習してみる

#### プロジェクトとTO-DOについて
こちらに、${HO}さんが今回お仕事を始めるにあたってのプロジェクトが立ち上がっています。  
このオリエンテーションもその一環です。  
こちらです。
- https://basecamp.com/XXXXXX

##### TO-DOとは
TO-DOとは簡単に言うと、このプロジェクトの目標達成のために必要な作業項目を詳細に書き下したものです。  
- この例でいうと、
  - invitations、
  - 参加してください・・・
  
というフェーズがあり、その中で細かくTO-DOが設定されています。

##### TO-DO と進め方
これらのTO-DOを上から実行、完了させていくことでプロジェクトを進めます。  
ご自分にアサインされているものは

1. ご自分が実行し、
2. ご自分アサインのTO-DOを完了することで
3. 実行可能となる後続TO-DOが他者にアサインされている場合は、その人に該当TO-DOの実行を働きかけて下さい。
4. そうやって全TO-DOが完了されたところで
5. プロジェクトは期待通りの目的を達成し、
6. プロジェクト自体が完了

することになります。

##### TO-DO の作成
- プロジェクトによってはTO-DOに書き下すところから必要な場合もありますが、
- 例えばこのプロジェクトでは対象が誰であろうと大抵やることは同じなので、
- TO-DOリストの雛形を作ってそれを流用しています。
- ${HO}さんの担当するHOという業務はタイプとしては後者、
- 大抵は同じ一連のTO-DOを都度完了させていくことになります。

#### 触ってみる
このプロジェクトのinvitations配下にあるTO-DOオリエン会の実施というのがあるのが分かりますか？  
私たちは今ここにいます。  
これをクリックしてみてください。

##### 内容確認
ここで、
- TO-DOオリエン会の実施を実行すべく
- ここで調整を行い、
- 今回のオリエン会実施に至っている

のが分かると思います。

このように、TO-DO配下で
- DIRや関係者と
- 相談、
- 報告、
- 調整等

しながら該当TO-DOを実行します。

##### TO-DOを触ってみる 
1. このページの一番下に行って、何かコメントしてみてください。
2. 今度はこのTO-DOが完了したと想定して、このTO-DOを完了させてみます。
3. ページの最初に戻って、「オリエン会の実施」の横のチェックボックスをクリックして下さい。
4. 横線で消されました。
5. これでこのTO-DOは完了されたTO-DOとなりました。

##### 完了したTO-DO 
1. プロジェクト全体のページに戻ってみてください。  
先ほどあったTO-DOオリエン会の実施がリストから消えたのが分かりますか？  
完了されたため、こちらからは消えました。
2. どこへ移動したかというと、もっと下、Text Documentsのちょっと上にある4 completed to-dosで確認できます。
3. こちらをクリックして下さい。
4. ここで、このプロジェクトで完了されたTO-DOが確認できます。

##### やるべきこと
プロジェクトを進行していく上で、自分がやるべきことは

1. 該当TO-DOを確認し、
2. その実行に必要な情報は完了されたTO-DOを漁れば見つかります。
3. もちろん新たな情報が必要になることもありますので、その時には該当TO-DO配下で関係者とコミュニケーションをとってください。
4. 最初は、TO-DOを見ただけでは具体的に何をするのか分からないことがあると思います。  
その時は、思い切って「ここでは何をするのですか」と聞いてみて下さい。

###  実際のHO案件をやってみる
こちらに、${HO}さんに既に割り振られたプロジェクトがあります。(初仕事です）
- https://basecamp.com/XXXX

#### 目的
まずは募集告知文章の作成というのがあります。  
ここでは、クラウドソーシングで募集をかける際の募集文を作成することが目的です。

#### 作業手順
募集文にはテンプレートが用意されており、ページの下、MT募集文テンプレート:SECUAL社用がそれです。  
（既に編集されている場合、オリジナルはこちら  
　- https://basecamp.com/2980772/projects/11058246/documents/10116969　）

このテンプレートを編集し募集文を完成させるための作業項目がTO-DOとしてあがっています。

1. 例えば1つ目のTO-DO、1.目的、業務…。
2. ここには「こういうことをやってくれるこういう人を募集したい」という具体案が振って来ます。
3. 降ってなければDIRに聞いて下さい。

- ある程度整形された文章であるときもありますし、
- 単に関連プロジェクトのディスカッションがリンクされているという場合
もあります。  
後者の場合は、ご自身で読み込んで文章にする必要があります。

ここで作成する文章が、募集文のメインとなってくる部分です。


#### これ以降について
これ以降のTO-DOについては、クラウドソーシング経由で入ってこられた方にはある程度察しのつくことが多いので、とりあえずオリエンでの説明はここまでとしたいと思います。

ので、実践に入ってみて下さい。  
もちろん、それ以降、疑問点は出てくると思いますが、その時は該当TO-DO配下で質問を投げかけて下さい。

#### 注意点
ここで1つ注意点があります。
- TO-DO配下にコメントした場合、指定された人へ「コメントがあった旨」メールが飛ぶようになっています。
- この対象者はコメント時に枠の下(change)で変更できますので、
- 必要な人にメールが飛ぶよう気をつけてください。

では、やってみましょう！
