 # 用語統一における方針と注意点

 ## 用語統一の対象となるターム

タームに書かれているものが、全部用語統一の対象となると考えてください。
原則として、

 + データベースのモデル名に使われているものは、すべて徹底して出来る限り英語のモデル名を使う。

これが一番徹底したいルールです。その他はある程度動いていても構わないです。

 ## 主要機能に関しての機能名称について

モデルに入っている言葉と、フィーチャーズに入っている言葉とが統一されていてほしいです。それについてはここでは書きません。

モデル、データベースのテーブル名になるんですけど、これに関してのモノを徹底したいです。
仕様書の中で詳細に書かれているもの、×××？（1：01）の全てのモノに関して読んで、これに類語すると思われるものに関して、修正していくという事を徹底してやりたいです。
なので、モデルについては書かないので、それをお願いします。

 ## 解析

解析という言葉が検出とか何か色々ある場合は、それを除去して解析に統一してください。
アナライゼーションにも統一してください。ディレクションとかのタームがあると思います。

 ## Gateway

Gatewayという言葉には注意してください。

Gatewayという言葉が結構「GW」であったり、「Gateway」であったりするので、これは出来る限り英語のGatewayにしてください。大文字から始めるようにしてください。モデルとして使っているので。

GWと略される事が多いと思うけど、仕様書に関しては徹底してGatewayと書いてください。あとは、センサーとかですよね？これもモデル。

 ## ユーザ関係の名称

ユーザー関係の名称に関して、表記があったらこれを統一してください。サブスクライバーという言葉と、ビジネスサブスクライバーという言葉とかがモデルに書いてないんですけど、これ登場するので、資料の中に全部記載があるようであれば、徹底してください。

 ## シナリオ（フローへ置換）

シナリオという言葉を「フロー」に変えようと思います。これは内容に関してではないんですけど、フローに徹底して修正するようにしてください。

どこか、To-Doとかで見て周って、Basecampのデベロップメント関係のプロジェクトと要件定義関係で「シナリオ」という言葉で検索し、出てきたヤツを全部フローに変えてください。

 ## 支払い（サブスクリプションへの統一）

支払いという言葉を「サブスクリプション」に統一してください。
支払いという言葉は、サブスクリプションを意味している事にはサブスクリプションに統一してください。

支払いという用語は基本的にはほとんど登場しなくて、機器の購入時の支払いにはなると思うんですけど、この時以外、つまりショップの支払い以外は全部統一してください。ないように。

サブスクリプション（購読）。購読の支払いという言葉は、購読とはちょっと意味が違うので、それはいいんですけど、購読と購読支払いというのの語尾を変えるようにしてください。

購読を意味すると思われる支払いって書いてあったら、全部購読に変えてください。多分そっちの方が多いと思うんですけど。

購読は、サブスクリプションのモデルに購読と言う日本語の論理名の表記があると思うので、に変えてください。変えるというか書き足して、もし書いていなかったら確認して書き足してください。

 ## アプリ

アプリって言う言葉は、ネイティブアプリと言う風に変えてください。
注意をしたいのが、ネイティブアプリという表記がある時に、我々のアプリケーションにおいては、ネイティブアプリとネイティブじゃないアプリというか、×××（5：18）からWeb　APPがあります。

基本的にユーザーからは変わらなく見えるのですが、内部的にはこのBaseが結構重要なので、アプリって書いてあった時に、ネイティブなのか、ネイティブじゃないのか、Angular、Web APPの事なのかで変わってきます。

ネイティブアプリケーションの時の事を意味している時には、ネイティブアプリケーションと言う風に書くようにしてください。

 ## センシング

センシングって言う言葉があったら、センサーが一時的にこれを検出する事なので、それを意味しそうな言葉が使われていたら、センシングに変えてください。これもタームスに入れてください。

 ## 入会

入会と言う言葉があったら、この単語を変えてください。

用語としてはタームに類義語という項目を作って、「これは使わないでね」っていう意味で書いておきます。類義語があったら自動的に統一するようにして･･･自動的にと言うか、検索してみて周って統一するようにしましょう。

入会をサインアップにします。sign_upと書くようにしたいです。

sign_upとレジストレーションの用語は、多分BasecampのTo-Doの中には多く散らばっていると思うので、sign_upに徹底統一するよう、お願いいたします。

ショップって言う所と、アカウント作成後のアプリケーションからの作成という所で、sign_upとsign_inというのがばらけて作られているので、徹底してsign_upに変えましょう。

sign_upと購読は同じではないので。サブスクリプションの開始というのは等しくないので、サブスクリプションにしましょう。

 ## 通知

通知周りで言葉が統一されていないかもしれなくて。

緊急連絡って言う言葉を使うようにしましょうか。緊急連絡とアラートって。緊急連絡は侵入検知があった時のアラートの事です。

その他のアラートと、怪しいですよとかそういう（警告を促す）アラートと、侵入検知のアラートと、緊急連絡という言葉とかが入り乱れています。

緊急連絡というのは

 + 侵入があって、それをアラートしている時

のみ使う事にします。この緊急連絡と言うタームに対して、適切ではないというか、類義語があったらこれを緊急連絡という語にするようにしようと思います。

 ## リファラルコード

リファラルコードという言葉とかがあったら、これはギフトに変えてください。

ギフトはタームに定義されていると思いますが、ギフトコードというものはもう使わない事になっているので、ギフトと言う風に統一しているはずなんですが、統一されていなければギフトに置換ですかね。

 ## サブスクリプション（カタカナ表記のみ）

カタカナでサブスクリプションと書かれているヤツは全部購読に変えましょう。
購読と言う日本語にしましょう。

英語でSubscriptionって書いてあるやつは、勿論モデル名なのでそれでよいです。
カタカナでサブスクリプションって書いてあった時には、英語でSubscriptionって頭文字大文字でって言う風にしちゃってもOKです。
